# Вода

В домике для воды предусмотрены следующие объекты: раковина для мытья, душ, кухонная раковина и посудомойка. Воду можно принести из пожарного домика, расположенного неподалёку.

Для того, чтобы у вас была тёплая вода, по приезду включитe бойлер.

!> Внимание: Мы заранее сообщим вам, в какой период вы заселяетесь — зимой вам придётся носить воду, а летом можно пользоваться большим баком под домиком.

## 1. Доступ к воде

- Вода для домика находится в пожарном домике.

- Домик открывается ключом, который висит над дверью.

- После использования обязательно возвращайте ключ на своё место, чтобы другие жители имели свободный доступ к воде.

## 2. Зимний период (носить воду)

- В зимнее время воду нужно приносить самостоятельно, используя баки, находящиеся в коридоре и в комнате с туалетами.

- Переливайте принесённую воду в бак напротив ванной, объём которого составляет 60 л. (фотография бака)

- Баки имеют разный объём: 10, 20 и 30 л. Выбирайте тот, который вам удобнее носить.

- Мы рекомендуем большие баки перевозить на машине.

## 3. Летний период (большой бак под домиком)

- В летнее время доступен большой бак, расположенный под домиком.

- Регулярно проверяйте уровень воды в большом баке, чтобы не остаться без воды.

- Для его наполнения воспользуйтесь шлангом:

  - Один конец шланга подключите в пожарном домике, а другой – в бак.

  - Прижмите шланг в баке с помощью крышки, чтобы он не выпал случайно.

  - Наполнение бака занимает время. Следите за уровнем воды и не оставляйте воду включённой, если покидаете домик.

  - Рекомендуется наполнять не больше половины бака за один раз, чтобы не перегружать насос в пожарном домике. Если требуется, бак можно наполнить полностью в течение двух отдельных дней.

- После наполнения большого бака добавьте хлорку для предотвращения размножения бактерий. Средство находится в маленькой комнате позади ванной. Дозировка: 1 крышка бутылки на полный бак.

## 4. Качество воды для питья

- Вода из пожарного домика пригодна для питья

- Мы рекомендуем отдельно приносить воду для питья, даже в летний период. Для этого можно использовать специальную канистру с краником.

!> Не используйте воду из крана на кухне или в ванной, так как она проходит через домашний насос или может содержать хлорку из большого бака.

## 5. Пользование посудомойкой

- Перед использованием посудомойки убедитесь, что домашний бак заполнен хотя бы наполовину (30 л), поскольку иногда требуется дополнительная вода для мытья рук или наливания в кастрюли.

## 6. Общие рекомендации

- Насос в доме не должен работать в холостую — в баке всегда должна быть вода.

- Душ экономный, но имейте в виду, что на одного человека может уйти до половины воды из домашнего бака за один приём. Если вы моетесь быстро, то будет потрачено меньше воды.
